### 2013-04-02 introducao.tex
arrumacoes do prof. Chu na intro

    \section{Implementação computacional}
Os resultados apresentados desta dissertação incluem \emph{scripts}, i.e. pequenos programas para melhor disponibilidade e validação das tecnologias. Estes constituem a caixa de ferramentas \massa, disponibilizada em domínio público através de repositórios Git abertos.\cite{gitBook}
Os \emph{scripts} estão em Python e fazem uso das bibliotecas externas Numpy e Scikits/Audiolab que realizam chamadas à linguagem Fortran para maior eficiência computacional. Parte deste código foi transcrito para JavaScript e Python nativos com facilidade, o que aponta para um uso destas contribuições em navegadores como o Firefox e o Chromium.\cite{numpy,audiolab,tutPython,python}

@@

Dado o interesse humano pela música e a multidisciplinaridade inerente à esta dissertação, os trabalhos relacionados são numerosos. Assim, o Apêndice~\ref{cap:trabalhosRelacionados} é dedicado aos livros e implementações computacionais de interesse ou que apresentem similaridades com a descrição de elementos musicais em termos do áudio digital. A visita indica aspectos inéditos deste trabalho, em especial a descrição analítica de elementos musicais básicos em termos das amostras sonoras e a descrição natural, formal e concisa de técnicas tradicionais da música.

>>>>

    \section{Implementação computacional}
Os resultados apresentados desta dissertação incluem \emph{scripts}, i.e. pequenos programas para melhor disponibilidade e validação das tecnologias. Estes constituem a caixa de ferramentas \massa, disponibilizada em domínio público através de repositórios Git abertos.\cite{gitBook}
Os \emph{scripts} estão em Python e fazem uso das bibliotecas externas Numpy e Scikits/Audiolab que realizam chamadas à linguagem Fortran para maior eficiência computacional. Parte deste código foi transcrita para JavaScript e Python nativos com facilidade, o que aponta para um uso destas contribuições em navegadores como o Firefox e o Chromium.\cite{numpy,audiolab,tutPython,python}

@@

Dado o interesse humano pela música e a multidisciplinaridade inerente a esta dissertação, os trabalhos relacionados são numerosos. Assim, o Apêndice~\ref{cap:trabalhosRelacionados} é dedicado aos livros e implementações computacionais de interesse ou que apresentem similaridades com a descrição de elementos musicais em termos do áudio digital. A visita indica aspectos inéditos deste trabalho, em especial a descrição analítica de elementos musicais básicos em termos das amostras sonoras e a descrição natural, formal e concisa de técnicas tradicionais da música.
